TERRA的創辦人兜寬終於又出來面對了
他說呢這個LUNA UST的攻擊
非常有可能就是我們自己的人幹的
然後呢他說Twitter上面這個發文很狂妄的那種態度
那個兜寬並不是真實的他
雖然說聽完他這個訪問呢
我在TERRA LUNA裡面虧了這幾百萬呢
還是回不來
但這錢呢我堅持是要虧得明明白白呀
哈囉我是Bonnie
如果你在币圈的時間歷史呢
有超過這個三四個月
即使你不在币圈啊
我相信你對今年五月TERRA崩盤的事情是記憶猶新
那時候呢我手上的LUNA有一天早上醒來
價格就開始一直狂掉
那個價格一直直線掉到
我邊看邊有點痴呆了
呆滯了你知道嗎
如果你錯過了這個我賠很多錢的那一支影片
或者是你想要知道這整件事情的來龍去脈
等一下我會把影片附在最後面
那你看完這支影片呢就可以去看一下
OK LUNA UST崩盤這件事情呢
就是目前為止币圈最可怕的一場悲劇
因為他五月一倒對不對
等於是拽走了很大量的資金
巨量的資金一起全部被拉垮
其他很多的這個項目啊跟公司都撐不住
好像币圈這個生態系呢
原本在這個溫室裡面
結果屋頂全部被掀開然後開始下雪
狂風暴雪
冷到一個最高點
你可以說啊LUNA那個事情早就結束了
那麼久以前了
但是他的影響力
對币圈造成的影響到現在絕對都還在的
OK TERROR的創辦人呢
Dol Kwan就是這整件事情最受矚目的人對吧
事發之後呢
他推了這個留言的功能啊
都限制成只有他自己特定的人才可以留言
為什麼呢
因為這個很多虧錢的人
是哀鴻片野
整天去給他留言叫他還錢啊
這很正常吧合情合理
大家賠到這麼多錢
反正呢他的留言就是關掉了
那原本他的頁面就有很多人在討論嘛
現在也變成就大家看他的發文而已
單方面的
不過呢他這幾天居然出面接受訪問啊
有人說呢這個訪問是終於問到一些重要的問題
問到一些民眾的心聲
不過也有人說啊
這個訪問從頭到尾
Hello
都是在幫兜款洗白啊
這太可惡了吧
我們討論這個專訪之前呢
我還是想要說啊
币圈大家很愛這種拖鞋
好主持人問他說啦
你要怎麼樣讓大家相信你
那時候不是詐欺不是詐騙啊
你要怎麼說服大家說
你自己沒有去做空賺錢呢
我認為如果你是在這個身上的利益
那是可能是最壞的方法
去找到那些身上的利益
很多的這個項目背後你去投資他
就是賭他背後的團隊對不對
就是我相信這個團隊
所以我把錢放在你那裡嘛
現在就是大家都受傷了
所以信心破滅
我不相信不信你了嘛
所以兜款之後做的任何事情
就會很難去說服大眾
但現在他的說法就是說
我為什麼要浪費五年的時間來建造
這整個生態系
然後我還堵我自己的名聲都堵上去啦
還要把我自己的女兒叫做Luna
我如果要詐騙的話
我才不會這樣幹對不對
那他現在說要撫平大家心裡的傷痛
他覺得最好的方法就是
直接承認我錯了
Anchor Protocol 當初就說
你把你手上的這個算法穩定幣
UST 直壓進這個Anchor Protocol 裡面
他就會給你20%的年化利息
你如果拿傳統金融世界的標準來看
你就會覺得這利息太高了
你是不是去拿後面進來的人的錢
去給前面的人利息
就所謂的龐氏騙局嘛
當然支持Anchor Protocol 的人
絕對不是這樣想
那不支持的人反對的人
就會覺得你就是龐氏騙局
我們之前有做過影片來解釋
這個UST LUNA整個運作的方式
我一樣會貼在影片最後面給大家看
好就基於這樣的背景呢
主持人他就問兜款啦
剛開始你們推出這個20%
20%年化利率的這個點子的時候
這個idea的時候
欸市場上平均給的都只有8%
你們公司當時內部
應該有人反對給這麼高的利息吧
你幹嘛硬做呢
其實就是要把這個標準
嗯
就是
人們的內部的認識
幾千%的APR
但是為了要讓這個項目呢
可以長久
他就把利息降到20%
20%
那時候他們覺得
哇20%已經夠低了
沒想到一推出來之後
市場居然覺得這20%很高啊
所以跟他們的預期可能不太一樣
再來主持人又問啦
如果你所謂的算法穩定幣
UST跟LUNA的這個公式
當初的設計就沒有缺陷
那你為什麼還要設置一個
這個LUNA Foundation Guard
這個基金會
來放舊這個生態系的儲備資產呢
就你如果真的有這麼有自信
你幹嘛還要放一個萬一
一個救生圈的感覺
那你的資產又為什麼要選比特幣呢
兜款他的意思是說
當初的想法就是說
雖然比特幣的價錢呢
也曾經跌掉過很多
這他都看過
但是比特幣呢
他覺得是所有crypto
加密貨幣裡面最抗跌的代幣
這個基礎很好
加上你縱觀這個幣圈
短短幾年的歷史啊
從來沒有這麼多的人才
全部一起想要在加密貨幣的這個領域
區塊鏈的這個領域
加入一起打拼
沒這麼多過
那這麼多的人才想要一起加入
來創造這麼多的經濟價值
這從來前所未見的啊
所以他說啊
他當時呢
喔已經看到這個去中心化的雛形了
這個願景跟藍圖都出來了
但是我錯了
悲劇發生的這個週末呢
UST稍微有點脫鉤
兜寬就在Twitter上面發文啦
那時候呢感覺是非常狂妄的
主持人說
他是這個冷靜理性的發文
但我覺得呢
當時他的發文
比較不像是冷靜理性
比較像是自我中心自大了一點
但是他說啊
這就是我演給大眾看的那一面
我表現出來給大眾看的那一面
所以主持人就說啊
那實際上你們那一天
到底發生什麼事情
是不是外面以為你們很冷靜
結果裡面亂成一團啊
我們開始把錢都變得更加更加更加更加更加
所以我們開始把錢都放在兩億元的回合
在中午的一半
然後新的消息都掉了
哇消息一走漏那就慘了嘛
很多人一勇而上就大力去做空Luna
那時候呢他們手上的代幣價格就開始掉啦
原本要去救市場去救生態系的這些資金
價值就變得少很多
好喔直到這個時候都快了心裡
都還以為這就是一個小小的一個顛簸啊
這個就跟以前一樣就是小脫鉤
因為他看過這件事情發生很多次
事情發生之後好幾天呢
他的團隊都沒有睡覺
就一直在想解套的方法
居然這個時候喔
他還是覺得這就是像以前一樣這個自然的狀態
就是小小脫鉤自己會回來
沒有驚覺到事情居然這麼大條
是直到大家開始要睡覺了
他才覺得哎呦事情不對勁了
所以我當時去一個小小的驚訝
我認為
我沒有意見
但是我認為人們開始開始睡覺了
因為過去幾天
那些人都沒有睡覺
都快說呢他那時候八天七夜
完全沒有合眼沒有睡覺
然後這麼久的時間
他就吃了半個這個墨西哥捲餅
因為他完全感受不到時間
那時候就急著想要解決問題
所以他那幾天的時間呢
都是在一個一片模糊當中
黑暗中度過的
很多人在這一起崩盤的事件裡面呢
就賠掉比如說一生的儲蓄啊
積蓄啊
存在前全沒啦
然後也有人親身啊
這個事情是非常嚴重
所以主持人就問囉
你會不會希望說
當時啊有人在警告這個
Terra 生態系不健全
有漏洞的時候呢
你會不會覺得
啊我希望我當時有所作為
有回應啊
你如果認識兜寬這個人呢
就會知道
當時只要一有人說
Terra 不好
他就會在社群媒體上
直接發文嗆聲
而且很兇
我覺得我已經在建立了
一個威風的生意
去合適合社群的社群
所以他說啊
在社群媒體上面不是真正的他啊
雖然說這有可能
但這部分我是
覺得我不一定真的很相信
他在Terra 很大的時候
少年得志啊
很多時候被稱為這個
壁圈之神啊
說話完全不客氣
現在呢
他的聲望盪漏到谷底
他犯錯了嘛
結果回頭說
喔那時候啊
我少年得志
自大的那個人啊
不是我啦
是我演出來的
我不知道你們覺得呢
前一陣子
韓國的檢方就去搜查
Terraform Labs
這個公司的另一個創辦人
叫Daniel
他的住家
然後要查這個TerraB
崩盤的背後
是不是有一些犯法的活動
不當的勾結
然後韓國也通知兜寬
說你回國的時候
你要主動通報啊
另外韓國還禁止
這個Terraform Labs
所有前任跟現任的
這些員工
離開韓國
不可以出去
但是到現在
還沒有逮捕任何人
那兜寬呢
他到現在
也都沒有被強制
有任何的禁令
主持人呢
就問兜寬很有趣的一題啊
他說
請問你怎麼定義詐欺啊
接下來兜寬是安靜超久
他說啊
如果為了自己的利益考量
明明就知道
這件事情不是真的
但是我堅持對外宣稱
它就是真的
那就是詐欺了
言下之意就是說
啊我不一樣啊
我是真的相信
這整個生態系會成功
所以這不算詐欺吧
這很有趣哦
你如果去看這一起事件爆紅的
這個研究員叫做Fatman
他在今年七月的時候
他就說啊
他去研究很多功課
然後去看了這個
內部人士的證詞
又研究了這個
鏈上的交易紀錄
他看到都快
默默的偷偷的把好幾百萬美金啊
提現到離岸的這個賬戶裡面
他是事後才去做這個研究嘛
所以他發現了之後
他就覺得
哇原來這個Terra
完全從頭到尾就是一場
驚心的這個詐欺行為
他覺得兜寬沒有用他的聰明才智
去做好事
而是他用他的聰明才智呢
做了這個騙人的計畫
然後讓大家這個投資者都大輸錢
連很多花很多人力呢
去做研究的這個大基金都被騙
所以說呢
兜寬他本人跟Fatman的說法
是完全不一樣的
-
兜寬說啊
這個內鬼
內賊要搞鬼
總是要有一個機會嘛
對不對
所以他怪他自己
給這個內賊機會去搞鬼
他覺得呢
他一個人願意扛起這個所有的責任
因為呢
這算法穩定幣有破綻嘛
兜寬就說我自己扛
對吧
接下來呢
主持人就說
兜寬啊
你自己有沒有去放空
做空UST跟LUNA呢
很多網友看了這個專訪啊
直接去嗆現在兜寬說
欸
啊人家問你說
你在TerraUST崩盤之後
你的身價值多少
你為什麼不回答
為什麼還要微笑
然後不語
笑而不語
這些網友就是懷疑
他可能在那時候做空啦
有人說
欸你看啊
你坐在這麼漂亮
那麼高檔的辦公室裡面
看出去風景這麼好
那我們的錢都輸光了
你倒是過得很痛快啊
然後還有我們剛剛提到
那個Fatman
他說哇還好
這網友的評論呢
還是很瘋狂攻擊
這一個專訪
然後Fatman說好好笑喔
兜寬居然找自己投資的媒體公司
來訪問他自己啦
做這個戲呢
就是要讓人家覺得
喔你好可憐喔
拜託
這根本沒用
大家沒那麼笨喔
剛剛那是Fatman說的
那重點呢
就是大家聽完
不知道覺得怎麼樣
到現在還沒有人知道
這所謂的攻擊
到底是誰發起的
也沒有人可以確定說
絕對不是兜寬本人搞的鬼
你們看完覺得怎麼樣呢
你覺得他是一個專心做技術
然後在币圈智力生根和努力
不小心摔一跤的人呢
還是你覺得這就是他的計謀
留言大家聊一聊
我們在币圈繼續努力
下一次見
拜拜